# Проект Ульяна Рогова Домашняя работа 11.1

## Описание:

Разработка функционала для банковского приложения

## Установка:

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone git@github.com:AelitaDi/homework-10-1.git
```
2. Установите зависимости: mypy, flake8, black, isort, pytest, pytest-cov, requests, python-dotenv, pandas, openpyxl
3. Для корректной работы функции конвертации валюты необходимо создать файл `.env` и заполнить его аналогично `.env.example`

## Применение:

1. Функция `get_mask_card_number` маскирует номер вашей банковской карты.
2. Функция `get_mask_account` маскирует номера вашего счета.
3. Функция `sort_by_date` сортирует банковские операции по дате.
4. Функция `card_number_generator`генерирует номера банковских карт в заданном диапазоне.
>0000 0000 0000 0001  
0000 0000 0000 0002  
0000 0000 0000 0003  
0000 0000 0000 0004  
0000 0000 0000 0005
5. Функция `filter_by_currency` фильтрует банковские операции по валюте.
6. Функция `transaction_descriptions` Выводит список описаний операций.
7. Функция `get_currency_conversion_to_rubles` конвертирует сумму операции в рубли через запрос на 
```
https://apilayer.com/marketplace/exchangerates_data-api
```
8. Функция `get_transactions_from_json` считывает данные из JSON-файла, преобразуя их в объект Python.
9. Функция `get_transaction_amount` получает из словаря данные о сумме транзакции в рублях.
10. Декоратор `log(filename):` создает отчет о работе функции и выводит его в консоль или в файл.
11. В модуле `import_data.py` содержатся функции `get_data_from_csv` и `get_data_from_excel`, 
которые позволяют считывать данные о финансовых операциях из файлов csv и excel.
12. Функция `filter_by_request` сортирует транзакции по заданному пользователем слову в поле `description`.
13. Функция `count_transaction_categories` считает количество транзакций по категориям.
14. Функция `main` в модуле `main.py` воспроизводит основной функционал банковского приложения. 

## Тестирование:

Для тестирования используется pytest  
Для запуска тестов введите в терминале команду pytest

## Логирование:

Для логирования работы приложения используется библиотека logging. Запись логов производится в папку ``log``.
Логи написаны для модулей ``src.masks.py`` и ``src.utils.py``

## Документация:

Дополнительную информацию о структуре проекта и API можно найти в [документации](docs/README.md).

## Лицензия:

Проект распространяется под [лицензией MIT](LICENSE).
